# Les bases d'Angular

_Une "petite" explication des different notions dans Angular et comment commencer un projet._

## Mise en route

1. Installez Angular avec la commande suivante (et si vous l'avez pas encore fait, installer [Nodejs](https://nodejs.org/en/download/))

```shell
> npm install -g @angular/cli
```

1. Vous pouvez créer une nouvelle application Angular en exécutant la commande suivante. Avant d’exécuter la commande, assurez-vous que vous êtes dans le répertoire où vous souhaitez créer l’application.

```
> ng new pi-4b-trop-cool
```

3. Vous pouvez exécuter votre application dès maintenant en déplaçant vers `pi-4b-trop-cool` et puis en exécutant `ng serve` dans la console. L'application sera ouverte à http://localhost:4200/.

## C'est quoi Angular? c'est de la magie

Angular est un framework de développement basé sur TypeScript. Elle comprend:

- Un framework basé sur des composants (_components_) pour créer des applications Web.
- Une collection de bibliothèques bien intégrées qui couvrent une grande variété de fonctionnalités, y compris le routage, la gestion des formulaires, la communication client-serveur, etc. Du coup c'est super simple.
- Une suite d'outils de développement pour vous aider à développer, construire, tester et mettre à jour votre code. Mais en vrai qui teste son code frontend lol.

## Angular - Components et modules

### Composant - pq est ce que c'est écrit comme ça en français

Les composants sont les blocs de construction qui composent l'application. Un composant comprend une classe TypeScript avec un décorateur `@Component()`, un fichier HTML et un fichier de style. Pour générer un composant dans un projet Angular il suffit d'écrire la commande:

```shell
> ng generate component my-cool-component
> ng g c my-cool-component
```

Vous allez après avoir un composant `my-cool-component` qui s'ajoutera au projet-

- un fichier HTML ou vous rédigerai votre code
- un fichier SCSS pour le style
- un fichier TypeScript pour écrire toute fonction liée à cotre composant.

Le fichier Typescript généré ressemblera à ça:

```ts
import { Component } from "@angular/core";

@Component({
  selector: "app-my-cool-component", // HTML selector you can use to call the component
  templateUrl: "./my-cool-component.component.html", // HTML code that will be placed
  styleUrls: ["./my-cool-component.component.scss"], // The style that comes with
})
export class MyCoolComponentComponent {
  // The code in this class drives the component's behavior.
}
```

Mais Eden, je vous entends dire, pourquoi avoir autant de fichiers c'est débile.
Ben en vrai c'est parce que c'est plus clean comme code. Tout est séparé dans Angular, ce qui l'application rend plus modulable.

**NOTE:** Utilisez les composants pour créer des petits objets sur votre page web- c'est à dire des buttons, des navbar, des formulaires. Évitez de créer des grandes pages avec un seul composant Angular. Pour cela utiliser les modules.

### Module - composants sur stéroïdes

Angular possède son propre système de modularité appelé NgModules. Les NgModules sont des conteneurs pour un bloc de code cohérent dédié à un domaine d'application, un flux de travail ou un ensemble de fonctionnalités liées. Ils peuvent contenir des composants, des fournisseurs de services et d'autres fichiers de code que je connais pas lol. Sur ce site, les modules sont utilisés pour chaque page web.

Vous pouvez générer un module Angular en tapant la commande suivante:

```shell
> ng generate module my-awesome-module --routing
> ng g m  my awesome-module --routing
```

L'option routing permet d'ajouter un fichier dédié au routage (si par exemple en voulez que `/cat` nous amene à une belle photo d'un chat, c'est là bas qu'on le configura).

## Data interpolation - c'est comme PHP, mais pas vraiment

L'interpolation de texte vous permet d'incorporer des valeurs de strings dans vos fichiers HTML. Par exemple, si vous avez dans votre fichier ts la variable et la fonction suivante:

```ts
import { Component } from "@angular/core";

@Component({
  selector: "app-my-cool-component", // HTML selector you can use to call the component
  templateUrl: "./my-cool-component.component.html", // HTML code that will be placed
  styleUrls: ["./my-cool-component.component.scss"], // The style that comes with
})
export class MyCoolComponentComponent {
  dad: string = "Darth Vader";

  myFunc(num: number): number {
    return num++;
  }
}
```

Dans votre fichier HTML vous pouvez écrire:

```html
<!-- "Luke Skywalker's dad is Darth Vader" -->
<p>Luke Skywalker's dad is {{ dad }}</p>
```

D'ailleurs, vous pouvez assez écrire des expressions js qui seront calculés:

```html
<!-- "The sum of 1 + 1 is 2 my dude" -->
<p>The sum of 1 + 1 is {{ myFunc(1) + ' my dude'}}.</p>
```

J'expliquerai dans un autre article comme on peut transmettre ces données entre les différents composants dans Angular. Mais pour l'instant vous avez les bases pour le projet :D
